学习笔记


*学习方式**

预习 — 基础知识自己预习和查看 

课堂互动 — 跟着我一起思考、回答问题 

课后作业 — 按照切题办法



**期待效果**

职业顶尖水平

一线互联网公司面试

Leet-Code 中等难度以上300+



**学习方法**

精通任何一个技能的三个步骤

chunk it up 切碎知识点 然后用脑图组织起来（因为人脑记不住孤立的知识），先抓住主干，然后各节点通过刻意练习来掌握。

deliberate practicing 刻意练习 基础动作的分解训练和反复练习 一遍是远远不够的 没法熟练 没法成为条件反射的技能  所谓技能  就是要形成条件反射才靠得住

五遍刷题法  五毒神掌   

**第一遍**

1. 5分钟：读题+思考
2. 看答案：没思路就看答案，对比多方案优劣
3. 背诵，默写方案

**第二遍**

马上自己写

每种解法都写出来，放上leetcode

**第三遍**

一天之后再来

**第四遍**

一周之后

到这里已经很熟练了

**第五遍**

面试前，恢复性训练





#### 切题四件套

​	clarification 审题  多看几次题，找面试官确认

​	possible solutions 想所有可能的方案，然后对比时间和空间复杂度 需求最优解

​	coding

​	test cases

本周学习内容比较简单, 最大的收获在于听从超哥的建议,五毒神掌, 第一遍没思路就不要浪费太多时间.
